「約定的夢幻島 S2」
(回想起來了　回想起來了)
(在那一眨眼間的絕望感覺)
(即使醒來了　仍然在夢中)
(夢見我們剎那光輝的故事)
(時鐘的秒針)
(請對我報以微笑吧)
(滿腦子心心念念的都是你啊)
(打破冰封三尺的明日吧)
(盡是些絕對不能失去的事物)
(我在命運指引的前路上找到了你)
(如今眼淚已再也沒有意義)
(在飛快地運轉的世界一角)
(有如吶喊一樣呼吸著)
(如能在跨越千千萬萬時光後重逢)
(就在絕望的前方一步笑吧)
為何鬼族也會來救我們
為何還會給我們食物
其他人呢？在哪裡
你說食物已經準備好？難道…
穆吉卡，你跑到哪裡？又迷路了嗎
所以你就過來接我們嗎
似乎時機不太好
還拿著那些東西
不然怎樣
如果小孩不小心碰到就糟糕了
實在太危險了
小孩，你沒事吧？臉色很差
其他小孩現時在哪裡
艾瑪
去到盡頭就轉左
鬼嗎
曾經有人這樣稱呼我
你們…
艾瑪、雷…
實在太好了，艾瑪的病痊癒了
她還沒康復的
大家沒事吧　　是
真的對不起，嚇壞你們
其實我倆真的沒想過傷害你們
我名叫穆吉卡，他名叫孫居
我和他都不吃人類
所以你們可以放心
我們絕對不會傷害你們
來，給你吃吧　　怎麼會這樣
他們好像已經很熟絡
給雷的　　給艾瑪的
剛才一起吃過午餐
甚麼事都沒有發生
如果存心害我們，我們早就沒命了
坦白說，對我們來說
最重要的是他們救了艾瑪和雷
他們是恩人，值得信任的
大家都分到了吧　　對…
我們都獲賜潔淨食糧
值得我們心存感恩之心
大家一起向天地萬物表達謝意
感謝賜予食物…
很美味
你倆還沒睡覺嗎
請問方便嗎　　沒問題
很對不起
我沒想過有不吃人類的鬼族
你們剛才救了我們所有人
還要被我們懷疑
別放在心上
你們懷疑我們絕對是正確的
對鬼來說，人肉特別美味
尤其是人腦
大部分鬼看到人類
就會馬上撲過去咬
你全都當作敵人就對了
那麼為何你倆不吃我們
是因為信仰
我們為了信仰，所以決定不吃人類
但只限於人類
人類以外，甚麼都吃
我們就是所謂的社會異類
農場那邊，他們的利益及權威
我們完全不關心
所以救你們，我只是為了興趣
因為我已經很久沒有跟人類
這樣交談過了
現時仍然生存的人類
就只剩下農場裡面那些
你是來問這件事的嗎
請你告訴我們
30年前，人類發生甚麼事
世界現在變成怎樣
其實甚麼都沒有發生
雖然我不知道
你如何得出「30年前」這個數字
但世界在很早之前已經是這樣
這是甚麼意思
難道這裡根本不是地球
這裡是另一個行星
所以才有如此奇怪的生物嗎
不是　　還是日曆是假的？
現在不是2046年，而是…
聽我說
這裡是地球
現在也的確是2046年
是人類的其中一個曆法
那麼…
好吧，讓我告訴你們以前的事
你說以前的事？
以前的世界比現在更加廣闊
在那個廣闊的世界裡
鬼族要靠捕獵大量人類食用來生存
捕食者和被捕食者並存
有些人類怕鬼族，所以不敢反抗
也有憎恨鬼族的人類
反過來獵殺他們
被殺的鬼族
數量還要比鬼族吃掉的人類多
於是鬼族從那時候開始憎恨人類
無盡的殺戮、無盡的恐怖
直到雙方都厭倦了
在那個時候，人類提出一個建議
就是大家做一個約定
人類不再獵殺鬼族
鬼族也不再捕食人類
雙方將這個世界瓜分
這一切就是從這個約定開始
就是這樣，世界從此一分為二
大家斷絕來往
這裡就是當時劃分出來的鬼族世界
換句話說
你們這群食用兒童的祖先
就是當時作為禮物被放置在這裡
放置在這裡？
鬼族不再獵殺人類
為了遵守這個約定
一直以來
我們都是有系統地養殖人類
那些養殖機構稱為「農場」
而恩典農場之家就是
其中一間最高級的農場
是眾多農場中最好的
自從約定以來，過了1000年
世界幾乎沒有改變過
兩個世界？
約定？鬼族跟人類？
太好了…
雖然有點麻煩
但總算可以看到未來
對，比想像中更好
外面還有一個人類的世界
有一個完全沒有任何鬼族的世界
太好了…
不過我還有壞消息要說　　很開心
你們不可以去人類的世界
為甚麼　　因為雙方有約定
達成協議後1000年
都沒有人在兩個世界之間來往過
那你又怎麼知道沒有
這方面只是聽說過
但人類世界的確存在嗎
對，聽說是的
那就沒問題，一定會找到
至於路徑和地點
只要去找就一定能找到
謝謝你，孫居
我精神抖擻了
是嗎？那就太好了
現在時候不早了，回去睡覺吧
明天教你們如何走出這個森林
我會安全地送你們到出口
很感謝你，晚安，孫居
不用擔心，沒有人知道這條路
我用枯死的樹木形成的地下通道
將它們連接起來建成通道
在裡面很容易迷路
只有我和穆吉卡知道出入口
我也會迷路
暫時還很順利　　是
農場那群人不熟悉這個森林
這樣穿過森林就最好了
穆吉卡，你住在森林裡嗎
我們居無定所，喜歡四處跑
去過很多不同的地方
是含有水分的海葵　　說得沒錯
前面就是它們生長的地方
大家在那裡休息吧　　好…
1000年前，人類跟鬼族的約定？
所謂約定，原來就是這個意思
而一直以來，書本上說的世界
原來不是這裡嗎
而且這種農場
不是只有恩典農場之家
還有很多　　真的嗎
實在太可怕了
那麼我們就去救其他人吧
所以才要找米涅瓦先生
向他請教去人類世界的方法
待一切都準備妥當之後
就趕去救菲爾和其他孤兒院的小孩
然後大家就一起去人類的世界
這麼容易就能做到嗎
我們光是逃走出來已經不容易了
說得也是
我也覺得這不是一件容易的事
不過，總算有一個希望
暫時只可以見步行步
雖然沒有其他辦法，但也看到前路
一個都不能死
大家要一起生存下去
大家要一起笑
既然我們已經看到前路
無論做甚麼
無論多困難、多危險
都不用害怕
沒錯，我們要繼續逃走　　好…
原來如此
你們的目的地是想去東南方
那麼就從森林的北面出去
然後再回頭
從北面出去？
如果從這裡向東南方走
出了森林之後
就會是鬼族的領地
但如果從北面去，沿途只有荒野
雖然走遠了
但最多五天就能穿過森林
之後再步行一天
就會到達你們的目的地
趁這個時候，讓你們多學一些東西
我和穆吉卡會教你們
在外面世界生存
最基本的知識和技術
謝謝你，安娜
艾瑪，有時間嗎
其實我昨天就想跟你說一件事
但一直都沒有機會　　甚麼事
就是你不舒服就應該早點說
吉爾妲
聽我說，你別再勉強捱下去
絕對不可以，知道嗎
知道
知…知道了
艾瑪，你知道不可以這樣胡來嗎
計劃中根本沒有割下耳朵這個部分
雖然你很勇敢
但如果死了的話
那就甚麼都沒有了
對不起，不過…
別再說「不過」
對不起　　被人罵了…
你也要捱罵
聽說你拿自己當誘餌
你想一個人對付那些
像蜥蜴般的鬼族
跟鬼族玩捉迷藏，你傻了嗎
還是瘋了？
一不小心，很容易性命不保的
太過分了
說夠了嗎？我只是…
別吵了，不如問問孫居吧
這樣是百分之百會死的
聽到了嗎　　才不是
不要，你別死
我不會死…　　弄哭了她
雷，我很擔心你
艾瑪，我真的很擔心你
你甚麼都沒說，就突然暈倒了
吉爾妲
我們知道艾瑪和雷經常擔心我們
現在輪到我們擔心你們了
對，唐幾乎哭出來了　　甚麼
如果需要幫忙，就說出來吧
如果覺得辛苦就別勉強
就當我拜託你，你自己必須小心
總之艾瑪和雷
在我們心目中，就等於家人
我們會努力幫你們，甚麼都願意做
有甚麼事就儘管說吧
我會的
很感謝你
對不起
對不起，各位
很美味，這是甚麼　　食物
我也知道是食物
這麼美味的食物是怎麼煮出來的
我只是按照穆吉卡教我的方法去煮
怎麼可能？味道和份量都適中
因為我是一個天才
我不相信
我們是負責起火的
我壓碎番薯　　我揉成一顆顆
大家雖然第一次做，但做得很好
來，大家先坐下來吧　　是…
我們開始吃了…
怎麼了
沒事
吃到美味的食物，我覺得很幸福
艾瑪，準備
厲害…
孫居？
我先去看看情況
然後我們就要上地面
要渡過河流
你要小心點
孫居
求求你帶我一起去吧，行嗎
我很想看看外面的世界
沒問題
不過你絕對不可以離開我的身邊
這條河的水很淺，而且有點冷
但應該也能走過去
只怕那些追捕鬼
幸好不是　　這樣就對了
經常要提高警覺
觀察是否有敵人埋伏
如果有，就要想辦法逃走
我明白了，一邊觀察，一邊思考
我想知道你的目的是甚麼
估計你應該不是貪玩
所以才跟著我出來看
我想你教我…　　甚麼
教我殺生的方法
這幾天，你分別教導我們如何做飯
如何分辨植物的知識
以及如何製藥
還有就是弓和箭的用法
不過你還沒教導我如何捕獵
我想在我們分開之前
你可以教導我更多東西
肉類、魚類、蔬菜和水果
所有東西
以後我們都要靠自己雙手找回來
然後將它們變成食物
如何捕捉動物食用的方法
以及如何狩獵都請你教我
如果不戰鬥，就沒辦法守護人類
包括你朋友和你自己
很溫暖，還有生命
你的箭法不錯，接著就是儀程
儀程？
這些是…
小心拿著它
這是名為維達的吸血植物
將它插在獵物的胸口
要將糧食奉獻給神
如果神願意接受，那花朵就會開
這個時候就可以吃牠的肉
這就稱為儀程
也是我們傳統的屠宰方法
這樣可以抽掉血水
令肉類能保存得更久
趁牠還有體溫就插進去？
這樣才能把血抽出來
不要緊
牠已經斷氣了，不會覺得痛
想放棄嗎
我們不想被鬼族吃掉，想生存
因此，我們需要食物
如果不吃東西
我們就沒辦法生存下去
這朵花曾經插在妹妹的胸口上
你曾經見過嗎
要趁還有體溫，然後插進去
柯妮、豪、賽蒂
諾曼
希望你們不會覺得痛吧
希望你們當時不覺得恐懼
儀程是要向神表示感謝
要有恭敬之心才能成立
你可以安心
我相信你們的兄弟姐妹
一定不會感到痛苦
謝謝你，孫居
艾瑪，你回來就好了…
太好了…
艾瑪，你怎麼了
發生甚麼事？你沒事吧
沒甚麼
我沒事
(當你許下願望)
(月亮就灑下了影子)
(像魔法一般的夜晚必定融化無蹤)
(以澄澈響亮的聲音)
(風宣布了夜色來臨)
(藍色世界的一切)
(都在童話裡沉睡)
(你在半夢半醒之間)
(張開了閉著的眼瞼)
(比我心裡所想的)
(還要更加朦朧)
(如果這聲音能傳達)
(即使得不到回應　也想在你身旁)
(不想讓這個故事畫下句點)
(跨越長夜而去吧)
(跟你在一起　就再也不需要言語)
(如今只想確認彼此的溫度)
(讓我沉入不會醒的美夢吧)
(我們緊握著那雙手)
(靜靜地祈願著)